姓名：謝佳芯
學號：C113181127

=== 課程摘要 ===
（用 3-5 句話摘要本週課程的主要內容）
用地球科學延伸到地球物理，作為整體概念的基礎介紹。
接著說明海底地層剖面的基本原理，以及如何進行地層調查的規劃。
內容也涵蓋資料的處理與解釋方法，並透過實際案例幫助理解。
最後介紹ROV水下遙控載具在海底檢測上的應用，並進行總結。

=== 學習心得 ===
（請回答以下問題，每題至少 50 字）

Q1：人類用了哪些科技手段來「看見」海底？
    請列舉至少兩種技術，並簡述各自的優缺點。

A1：1.側掃聲納：優點是能大範圍快速掃描海底，清楚呈現地形與物體分布，適合搜尋與地貌分析；缺點是無法直接提供精確水深資訊。
2.海底地層剖面：優點是可探測海床下地層結構，了解沉積與地質狀況；缺點是解析度與深度受限制，且資料解讀較複雜。

Q2：這些海底探測技術會產生大量的數據資料。
    你覺得這些資料適合用哪些資料探勘方法來分析？請舉例說明。

A2：海底探測資料可用分群分析找出不同地形或地質區域，利用迴歸分析預測水深或沉積變化，也可用分類方法辨識海底物體或異常區域。
另外，時間序列分析能觀察長期變化趨勢，搭配機器學習模型可提升預測與判讀效率。

Q3：綜合第 4、5、6 週三次協同教學的內容，
    你對海洋資料科學有什麼整體的認識或感想？
    這些內容如何影響你對期末專題方向的思考？

A3：透過這些課程，我理解到海洋資料科學是將測深、聲納、磁力與GNSS等資料整合，並透過資料分析與探勘技術轉化為有用資訊。
這讓我在期末專題上傾向結合實際海洋資料與分析方法，例如做水深變化預測或航行安全分析，讓專題更具應用價值與實務意義。
